Раздел один.
Техника безопасности и нарушения правил.

Пункт один точка один.
В правилах не будет описано ничего, что регулируется законами Российской Федерации, здравым смыслом и порядочностью. Организаторы не несут ответственности за ущерб здоровью и имуществу игроков, нанесённый из-за их небрежности и при несоблюдении техники безопасности. Будьте внимательны и следите за тем, что вы делаете.

На полигоне до входа в игру всем участникам необходимо дать письменное согласие о соблюдении правил и техники безопасности, распоряжений организаторов, связанных с проживанием, дисциплиной, поведением в игре и обращением с электроникой. Подписью вы подтверждаете, что ознакомлены с правилами и принимаете риски на себя.

Всем участникам игры нужно присутствовать на стартовом и финальном построениях.

Если вы заезжаете на игру позже старта или уезжаете досрочно, обязательно сообщите главе своей группировки и мастеру мертвяка, чтобы не пострадал ход квестов.

Запрещено приносить и употреблять алкоголь во время игры. Обнаруженный в ходе игры алкоголь изымается организаторами и военными. Игрок в состоянии алкогольного опьянения выводится на парковку.

Запрещено привозить на полигон животных и детей, даже в неигровую его часть.

Не мусорите на полигоне, парковке и в жилом лагере, не бейте стёкла, не портите здания и деревья.


Пункт один точка два.
Основные правила техники безопасности.

Игровой процесс связан с активными действиями на пересечённой местности и может повлечь за собой травмы. За все полученные травмы игроки несут ответственность сами.

Колючая проволока, торчащая арматура, битое стекло, обваливающаяся штукатурка, открытые люки — на полигоне это всё есть. Обходи стороной всё, что шатается и не внушает доверие. Не пересекай красно-белую сигнальную ленту — это опасные места. В тёмноте используй фонарь. Не свети фонарём другим людям в глаза.

Не снимай защитные очки даже в зелёных зонах, в баре, мертвяке и на арене. Если очки запотели, отвернись в угол, протри их и сразу надень обратно.

Не используй страйкбольное оружие и пиротехнику в зелёных зонах, в баре, в мертвяке и других небоевых зонах. Входя в такие зоны, отомкни магазин, отстреляй последний шар, поставь оружие на предохранитель.

На полигоне есть клещи, комары и мыши. До игры обработай одежду репеллентом, и на самой игре регулярно используй репелленты и осматривай кожу на предмет клещей.

Соблюдай меры безопасности при пользовании открытым огнём. Не бросай окурки, спички в сухую траву. При любом возгорании немедленно кричи «СТОП ИГРА» и туши.


Пункт один точка три.
Разрешение конфликтов и нарушения правил.

Игра ведётся на честность. Все споры решаем спокойно с помощью правил. При угрозе скандала, спорящие игроки без обсуждения уходят в мертвяк с красными повязками, чтобы не портить другим игру. Сложные ситуации и ситуации вне правил также решаются организаторами в мертвяке. Если игроки приняли решение не привлекать организаторов к решению конфликта сразу и не зафиксировали нарушение, жаловаться за глаза и просить о наказании после игры бессмысленно.

Организаторы принимают решение о наказании в зависимости от тяжести нарушения правил: от внеочередного мертвяка до запрета допуска на наши мероприятия.

Двойной мертвяк — за снятие очков на игровой территории, игнорирование отыгрыша попаданий, неигровое поведение, любое повторное нарушение правил, а также любые явно умышленные нарушения: заезд на полигон транспорта без согласования с организаторами, нарушение правил зарядки магазинов, использование и ношение в быстром доступе гранат без чипа, использование оружия без чипа, нахождение на игровой территории в игровое время с выключенным браслетом, пронос алкоголя на полигон и тому подобное.

Удаление с игры без возврата взноса — за любое нарушение, совершенное в третий раз, а также повторные явно умышленные нарушения.