Раздел два.
Подготовка к игре, допуск оружия.

Описание группировок, допуски костюмов, оружия, обязательное и рекомендованное снаряжение находится в группе Вконтакте. 

Предварительный допуск оружия, снаряжения и костюмов идёт при регистрации в группе Вконтакте. На полигоне костюмы, оружие и снаряжение повторно проходят допуск. Не допускается оружие и костюмы по внешнему виду явно из других вселенных.

Техника на игре запрещена, заезд на полигон – только для быстрой разгрузки до игры и только по согласованию с организаторами.


Пункт два точка один.
Стрелковое игровое оружие.

Игра проводится с использованием страйкбольного снаряжения. Если что-то не оговорено в правилах, руководствуйтесь правилами страйкбола Сыктывкара.

Всё страйкбольное оружие используется только с чипом оружия, подробнее читаем раздел Игровые ценности.

Бункера разрешены только в пулеметах, для остального оружия — только механические магазины. На каждую единицу оружия разрешено до шести магазинов для группировок, 4 четыре магазина вольным сталкерам. Зарядка на один магазин — сорок пять - пятьсят шаров, ориентировочно двенадцать нажатий лоадера. Носить с собой лоадер можно.

Для дробовиков с шеллами, выполняющими роль магазинов, их количество ограничено общим правилом по магазинам. Газовые шеллы — без ограничения к количеству. Если вы считаете, что ваш дробовик не подходит под это правило, пишите, обсудим индивидуально.

Ограничения по пулемётам на группировку: один носимый пулемёт и один стационарный пулемёт (вольникам по согласованию). Стационарный пулемёт является частью базы, его запрещено использовать как носимый. Он заряжается шарами игроков, его шары не изымаемы. В бою зарядка пулемета возможна только путем механической смены короба или с отыгрышем зарядки не менее одной минуты. Ограничение зарядки — пятьсот шаров.

Носимые пулемёты заряжаются игровыми шарами и являются обычным оружием со всеми вытекающими.

	
Пункт два точка два.
Шары, хрон.

На игре используются шары, предоставляемые организаторами, весом ноль запятая двадцать восемь Энгри, трассерные и обычные два к одному.

Допуски на хроне:
Пункт первый. Пистолеты, дробовики и автоматы до один запятая семь джоулей рабочим шаром (сто тридцать метров в секунду);
Пункт второй. Пулемёты до двух запятая двадцать пять джоулей рабочим шаром (сто пятдесят метров в секунду);
Пункт третий. Снайперские винтовки только одиночным режимом стрельбы до трех джоулей рабочим шаром (сто семьдесят метров в секунду).

ВНИМАНИЕ: кому можно использовать свои шары:
Пункт один. В стационарный пулемёт на базе;
Пункт два. Военным сталкерам и монолиту, но хранить их и дозаряжаться только на базах;
Пункт три. Если вы хотите играть своими шарами, минимум за неделю до игры напишите об этом нам, для вас будет работать механика покупки или обмена шаров организаторов на ваши у торговцев. Эти шары нужно будет сдать на регистрации в трёх ваших плотно закрывающихся ёмкостях, заранее вами чётко подписанных (фамилия имя отчество, позывной, группировка, вес шара).

Стартовое количество шаров выдаётся на регистрации: индивидуально каждому и на группировку. Никакие другие шары проносить на игровую территорию нельзя: ни в магазинах, ни в пачках, ни в карманах – ни в каком виде.

Если вы прошли хрон своим шаром и его вес легче ноль запятая двадцать восемь, играть шарами организаторов уже нельзя, так как энергия шара будет выше.

Пункт два точка три
Ночная фаза (в летнее время с двадцать одного часа и до окончания игрового дня).

В ночную фазу запрещено оружие с выхлопом более один запятая семь джоулей рабочим шаром (сто тридцать метров в секунду).

Для всего оружия, кроме пистолетов и дробовиков:
Пункт один. Обязательна трассерная насадка, вспышка;
Пункт два. Использовать можно только трассерные шары.

Гранатаметы запрещены.


Пункт два точка четыре.
Пиротехника.

Пиротехника оргами не предоставляется, для использования своей пиротехники нужно получить чип гранаты, подробнее читаем раздел Игровые ценности. Гранаты без чипа запрещено носить на костюме, их у вас ещё «нет». Граната используется с надетым на неё чипом гранаты. После применения пиротехники её чип уничтожается.

Разрешена только сертифицированная, промышленно изготовленная страйкбольная пиротехника без доп. эффектов в виде искр, открытого огня и т.п. Игрокам запрещена пиротехника с ручной электроинициацией (с дистанционным подрывом), контактные таги с мгновенной инициацией, любые дымы, воспламеняющиеся, пылящие или пачкающие вещества.

Гранатометы — не более двух на группировку, вольникам — по согласованию. Снаряды сдаются оргам и обмениваются в игре на чипы гранат. Надствольные гранаты запрещены.
Все растяжки должны быть сняты после игры.


Пункт два точка пять.
Холодное игровое оружие.

Разрешены муляжи, протектированные из мягких материалов: пенополимер, латекс, эластичное уретановое покрытие без острых кромок и зазубрин. Работает система допуска через применение на владельце. Холодное оружие используется без чипа.