Раздел три.	
Допуск и старт.

Пункт три точка один.
Регистрация на полигоне.

До старта игры участникам вход на игровую часть полигона запрещен. Исключение — постройка баз в согласованное с организаторами время.

На регистрацию подходим полностью готовыми, в костюме, с защитой глаз, с оружием и всем снаряжением:
Пункт один. Проходим допуск костюма и снаряжения на соответствие роли;
Пункт два. Проходим допуск Персонального контейнера сталкера, получаем чипы Персонального контейнера сталкера;
Пункт три. Проходим допуск и хронометраж оружия, получаем чипы оружия;
Пункт четыре. Проходим выборочную проверку знания правил игры;
Пункт пять. Получаем игровой паспорт, красный пакет смерти и стартовый набор игровых ценностей;
Пункт шесть. Получаем индивидуальный браслет, подписываем согласие на соблюдение правил.

Кому и какие игровые ценности выдадут на старте, решают Организаторы, отталкиваясь от роли, квенты и качества подготовки костюма игрока.


Пункт три точка два
Паспорт и жетоны смерти.

Паспорт — это организационный документ, он не относится к игровым ценностям и не изымается при обыске. Нельзя пользоваться чужим паспортом. Страницы паспорта — это жетоны смерти, они скидываются при смерти. Запрещено вырывать жетоны смерти у живого владельца.

В паспорт Организаторами вносятся уровень костюма, профессии, особые способности, заболевания или другие ролевые достижения. Самостоятельно вносить записи в паспорт нельзя.

Проверять паспорта могут все организаторы и любые игротехнические персонажи. Показывать ли паспорт остальным игрокам игрок решает сам, добровольно или если вынужден по-игровому.


Пункт три точка три
Вход в игру.

Зрителей на игре нет. Нахождение на игровой части полигона лиц, не участвующих в игре, запрещено.

Старт игры для всех с баз или из бара. Браслеты всем будут включены в баре на стартовом построении. Возможны индивидуальные точки старта по согласованию.

Опоздавшие к старту проходят регистрацию в мертвяке. Им нужно прийти на регистрацию полностью одетыми и со всем снаряжением. Браслеты опоздавшим будут включены сразу, поэтому будьте готовы выйти в игру сразу после регистрации.

Неигровые и игротехнические — мирные персонажи с желтыми платками, шевронами организационной группы и зелёным маячком (фонарём), могут носить их открыто или показывать по ситуации. Взаимодействуют по-игровому либо по организационным моментам. Могут быть убиты, воскрешение в точке смерти после окончания игрового момента или в любой локации на усмотрение игротехнического персонажа. Игротехнические персонажи сами решают, какой хабар отдать при обыске, стащить их вещи невозможно.

Неигровые техники не участвуют в игровом процессе, будут маркированы мигающим зелёным маячком. У них своя работа и к ним приставать по-игровому не нужно.

Во время игры выход в неигровую часть полигона возможен только в случае крайней необходимости: надеваем красную повязку и маячок и целеустремленно уходим, ни с кем не разговариваем, в игровые события не вмешиваемся.


Пункт три точка четыре
Игровые циклы и выбросы.

Четверг:
Восемнадцать часов ноль ноль минут – стартовое построение.
Первый цикл со старта игры до полуночи.
с полуночи до двух часов ночи – временное перемирие – неигровое время вечеринки в баре.
с двух часов ночи до девяти часов утра – неигровое время, выброс.

Пятница:
Второй цикл с девяти часов ноль ноль минут до пятнадцати часов ноль ноль минут.
Третий цикл с пятнадцати часов ноль ноль минут до двадцати одного часа ноль ноль минут.
Четвертый цикл с двадцати одного часа ноль ноль минут до часа ночи.
с часа ночи до девяти утра – неигровое время, выброс.

Суббота:
Пятый цикл с девяти часов ноль ноль минут до пятнадцати часов ноль ноль минут.
Шестой цикл с пятнадцати часов ноль ноль минут до двадцати одного часа ноль ноль минут.
Седьмой цикл с двадцати одного часа ноль ноль минут до часа ночи.
с часа ночи до девяти утра – неигровое время, выброс.

Воскресенье:
Восьмой цикл с девяти часов ноль ноль минут до пятнадцати часов ноль ноль минут.
Пятнадцать часов тридцать минут – финальное построение.

Игровые выбросы будут спонтанны, без чёткой периодичности, их количество заранее не известно. Выброс может продолжаться разное количество времени до тридцати минут. О начале и окончании выброса сообщается сигналом сирены, по радио и по рации.

Укрытием от выброса является:
Пункт один. Любая зелёная или жёлтая зона – игротехнический персонаж локации может выдвинуть свои условия или отказать в предоставлении убежища во время выброса;
Пункт два. База группировки;
Пункт три. Любая комната с целыми, закрытыми полностью окнами или без окон и с целой крышей. Если дверь выходит сразу на улицу, то её нужно закрыть или завесить. Как проверяем подходит ли укрытие – в помещение не должны проникать прямые солнечные лучи, кроме как через стекло или плёнку.

Игроки вне подходящих укрытий в момент выброса попадают под воздействие радиации и наступает игровая смерть.