Раздел четыре.
Зелёные. Жёлтые. Красные зоны. Базы группировок.


Пункт четыре точка один.
Зелёные и жёлтые зоны.

Эти зоны могут быть в зданиях, локациях и частях локаций, в них чаще всего есть игротехнические и неигровые персонажи или находится квестовое оборудование, поэтому там ограничены боевые и насильственные взаимодействия: нельзя стрелять и применять пиротехнику внутри и изнутри наружу. Нельзя изъять, украсть никакие квестовые и игровые предметы игротехнических персонажей в этих зонах, даже если игротехнический персонаж захвачен, отвернулся или отошёл.

В зелёной зоне запрещено использование артефактов, атака мутантов, оглушение, пленение, захват заложников и пр. Все, кто внутри этой зоны, неприкосновенны. Эту зону невозможно захватить.

В жёлтой зоне разрешено применять холодное оружие, оглушать, пленить, применять артефакты, возможна атака мутантов. Нельзя стрелять и применять пиротехнику в жёлтой зоне и из неё. То есть, появляется возможность захватить эту локацию. Запрещено ломать мебель, портить интерьер жёлтой зоны в ходе захвата.

Игротехи при этом не принимают участия в боевых действиях, но могут руководить и отдавать команды. Если нападающие перебьют, обезвредят всех участников обороны, локация переходит под контроль захватчиков на их условиях, а игротех предлагает захватчикам варианты дани. Игротех с локации не снимается.

В здании бара находятся только зелёные и жёлтые зоны. Арена может быть захвачена. Если игроки хотят организовать на своей локации жёлтую или зелёную зону, они должны согласовать её с нами минимум за месяц до игры.

Окна и проломы в стенах зелёных и жёлтых зон неигровые.

У входа в зелёные и жёлтые зоны будут таблички с указанием типа зоны.


Пункт четыре точка два. 
Красные зоны. Базы группировок.

Это вся прочая территория полигона и организованные игроками локации, которые не являются зелёными или жёлтыми зонами. В красных зонах разрешены любые виды игровых взаимодействий.
Возможность создания базы обсуждается с каждой группировкой индивидуально, зависит от численности группировки и желания организовать базу. Группировкам восемь человек и больше база обязательна, кроме вольников.

Если ваша группировка желает заняться перед игрой, подготовкой базы, привезти генератор или что-то для уникального квеста или локации – пишите, обсудим.

База группировки — это закреплённая за игроками локация. Это здание или комната в здании с дверью (необходимо установить проушины для замка), на входе и внутри базы необходимо нанести логотип группировки или разместить флаг. Рекомендуем предусмотреть на базе радиоприемник на батарейках.

Остальной антураж на усмотрение игроков, но чем эффектнее будет база, тем больше вы нравитесь организаторам.
После того, как ваша база готова, нужно уведомить организаторов. Мы проверим соответствие требованиям и выдадим лут-бокс группировки (сейф): один антуражный ящик с игровыми ценностями. Лут-бокс хранится на базе на видном месте, его нельзя выносить за пределы базы. База считается активной сразу после подтверждения организаторов.

Наличие базы у группировки дает ей преимущества: каждый цикл Организаторы выдают группировке игровые ценности эквивалентно запасу анти рада для всех членов группировки. Для этого все признаки базы должны быть сохранены (дверь с проушинами, флаг, лут-бокс со всем содержимым).

Желательно организовать на базе зону для хранения личных вещей (отдельная комната, ящик, стол). Можно закрывать на замок по желанию игроков. Важно, чтобы подобная зона не выбивалась из антуража и была чётко подписана снаружи (до замка) ЛИЧНОЕ. Хранить в ней игровые предметы нельзя.

Группировкам разрешено организовать внутри своего здания и жилую зону. Она должна быть в отдельном помещении, скрыта визуально и не нарушать общего антуража. Современные вещи, пакеты из пятёрочки, бичпакеты, бутылки, одноразовая посуда, разноцветные гирлянды, неподходящая музыка и прочее не соответствующее вселенной оснащение не должно портить внешний вид базы.

Разрешено ставить внутри жилой зоны палатки, строить нары, установить печку и тепловую пушку, соблюдая все меры безопасности. Можно закрыть окна пленкой или нетканкой, сделать туалет на улице.

Бытовой мусор, остатки после стройки, влажные салфетки нужно собирать в мешки. Этот полигон используется для страйкбольных игр, давайте относиться к нему бережно. Соблюдайте правила разведения костров, не оставляйте костры и мангалы без присмотра.

Механики укрепления базы:

Безопасность группировки, защиту базы игроки обеспечивают своими силами. Представьте, что вы должны обосноваться в Зоне отчуждения и ведите себя соответственно.

Члены группировки могут своими силами закрыть окна, проломы в стенах и двери. Запрещено баррикадироваться без возможности проникновения, должно быть свободно минимум два входа, согласованных с организаторами. Как проверяется, подходит ли какая-то дверь, лаз, пролом в стене или окно под понятие «вход» – любой игрок должен иметь возможность свободно физически пройти через него, даже в экзо скелете.

На всех этажах окна, двери, проломы в стенах в красных зонах игровые. Если они закрыты чем-либо полностью, нельзя через них лазить, стрелять или закидывать гранаты. Открыть такие окна, двери (снять заграждение) можно только изнутри помещения.

Есть возможность закрыть основной вход на игровой замок. Как это сделать, вы узнаете в ходе игры. Организаторами будет выдаваться замок для основного входа, но его взлом или повреждение запрещены вне игровых механик.

Техник второго уровня может защитить подходы к базе с помощью игровой имитации колючей проволоки. Через имитацию колючей проволоки нельзя пройти, её нельзя повредить. Можно забрасывать гранаты и подсматривать. Рвать, повреждать имитацию колючей проволоки нельзя, можно аккуратно снять весь натянутый отрезок проволоки полностью и только техник третьего уровня и выше или тот, кто её установил.

Настоящая колючая проволока также есть на полигоне, её можно снимать и срезать по желанию игроков для общей безопасности.

Нельзя устанавливать растяжки до старта игры, пока не получены чипы гранат.

Механика захвата базы:
Активная фаза штурма базы не может длиться дольше тридцати минут от начала боя, далее нападающие понимают, что не вывозят и отступают.
Пункт один.	Необходимо физически проникнуть внутрь.
Пункт два.	Как открыть замок, если он есть? Варианты:
    Пункт два точка один. Подбор кода или вскрытие замка без его повреждения, при повреждении замка игрок обязан уведомить Организаторов;
    Пункт два точка два. Пытки и допрос для получения ключа или кода замка.
Пункт три. Забрать содержимое лут-бокса и иные игровые ценности противника.

Разрешено осквернение логотипа. Запрещено уносить флаг. Запрещено уносить и ломать сам лут-бокс.
Потеря содержимого лут-бокса равна потери статуса базы. Для восстановления статуса базы нужно восстановить содержимое лут-бокса, восстановить осквернённый логотип и так далее.

Если база захвачена трижды за игру, группировка лишается статуса базы.

Организаторы могут ввести ограничения на частоту штурмов в игровой цикл.