Пункт шесть.
Электроника. Радиация. Артефакты. Аномалии.

На игре взаимодействие с радиацией реализуется через электронику фон. Будьте аккуратны, всё оборудование взято в аренду, обращайтесь с ним бережно. Все флешки необходимо сохранять и сдавать организаторам, учёным, бармену или в мертвяк.


Пункт шесть точка один.
Индивидуальные браслеты, уровни костюмов и поражение радиацией.

Каждому игроку на регистрации выдаётся персональный браслет, он имеет номер, этот номер записывается за конкретным игроком. После окончания игры необходимо лично сдать браслет организаторам.

Во время игры нельзя снимать, выключать браслет, передвигаться по полигону без браслета, меняться браслетами и тому подобное.

Краткий разбор устройства браслета, какая кнопка что показывает, как посмотреть заряд батареи, есть в нашей группе в ВКонтакте.

Браслеты будут заряжены нами до игры. Заряда хватает примерно на сутки, возможно, больше. Это зависит от того, как близко вы будете бродить от источников радиации, какая будет температура воздуха и тому подобное. Поэтому мы рекомендуем вам взять с собой внешний аккумулятор и подзаряжать браслет ночью в неигровое время. Заряжаются они через разъём микро юисби за три четыре часа. 

В неигровое время браслет нужно выключать.

В баре у техника будет организована зарядная станция, можно в игровое время отдать ваши внешние аккумуляторы на зарядку вместе с вашим зарядным устройством. И внешний аккумулятор, и ваша зарядка должны быть заранее подписаны вашим позывным.

На непредвиденные случаи в мертвяке будет небольшой запас аккумуляторов на замену. Самостоятельно разбирать браслет и менять аккумулятор нельзя.


Уровни защиты от радиации в зависимости от костюма.

Уровни костюмов проставляются в паспорт на регистрации.
Таблица с уровнями будет расширена и добавлена в правила позже, так как кроме защиты от радиации у костюмов будет разный уровень защиты от аномалий. Но общий смысл сохранится тот же.

Первый уровень: куртка новичка, бандитская куртка, кожаный плащ, халат учёного.
Плюс один уровень: противогазом или респиратором (носить на видном месте).
Третий уровень: костюм Заря, комбинезон или костюм группировки (Долг, Свобода, Наёмники, военные и тому прочее). Обязательна защита органов дыхания, респиратор или противогаз.
Четвертый уровень: Сева, экзоскелет Булат, Долг ПС3-9М, Страж Свободы, Эколог (допускается отыгрыш через полный комплет ОЗК, застёгнутый спереди).
Пятый уровень: костюм Монолита.
Шестой уровень: Сева Монолита, экза Монолита.

Уровень вашего костюма должен быть понятен по фото допуску и чётко обозначен при предварительной регистрации в группе ВКонтакте. Он зашивается под персонажа на старте и не меняется всю игру, если не меняется костюм игрока.

Чем выше уровень костюма, тем меньше единиц радиации будет начисляться при нахождении вблизи радиационной точки.

Нажатие на нижнюю кнопку браслета показывает, сколько уже накоплено единиц радиации. Это число растёт после каждого контакта с радиацией.


Поражение радиацией.
Одни участки полигона фонят больше, другие меньше, могут быть отмечены жёлтой сигнальной лентой или табличками. Подобное поражающее действие есть и у некоторых артефактов и аномалий.

По полигону будут расставлены радиоточки, это белые распределительные коробки с крупным красным крестом. Их нельзя поднимать, передвигать, открывать, ломать и использовать в своих целях.
При начислении радиации браслет издает негромкий треск и на экране мигает счётчик. Следите за своими браслетами и уровнем накопленной радиации.


Снятие поражения радиацией.
Снизить накопленную радиацию можно с помощью антирада (противорадиационного препарата), водки Казаки у бармена, некоторых артефактов, у Монолита и при лечении у учёных и медиков через переливание крови. Все эти способы снимают разное количество единиц радиации.
Приём антирада отыгрывается через подключение флешки к браслету. После применения антирад пустой, его необходимо сохранить и обязательно сдать бармену, учёным или в мертвяк для перезарядки.


Режим смерти на браслете.
Если накопленная радиация достигнет максимально допустимого уровня, браслет запищит и на экране пойдёт обратный отсчёт, у вас есть шесдесят секунд до игровой смерти. В это время необходимо отыгрывать слабость, головокружение, головную боль, упасть на колени и стонать с просьбами о помощи. Нельзя бежать. Если за эту минуту ввести антирад, то часть накопленной радиации будет сброшена и вы выжили. Если не успеть это сделать, то браслет перейдёт в режим смерти, появится надпись деад.
Если ваш персонаж умер от шара или другого физического урона, вы обязаны активировать режим смерти вручную. Зажмите одновременно верхнюю и нижнюю кнопку, появится таймер, он быстро уходит (около десяти секунд) и появится надпись деад.


Пункт шесть точка два
Артефакты.

Детекторы.
Все детекторы проходят допуск и согласование до игры. Детектор должен быть узнаваем, приближен к виду из игры, и иметь работающую световую индикацию. Количество детекторов в игре и на группировку ограничено.

Обладатель детектора один раз в цикл получает три точки спавна артефактов на карте у техника в баре.


Как взять артефакт.
Касаться артефактов можно только в полно палых перчатках. Если вам пришлось взять артефакт без перчаток или вы увидели, как берёт кто-то другой, нужно начинать бить тревогу. Пострадавший сталкер получает контактное радиационное поражение: развивается слабость, тошнота, он не может бегать, снижается точность стрельбы, он ноет, становится вялым и грустным.

Это поражение не смертельно и сохраняется до игровой смерти. Снимается научной аптечкой.


Как переносить и хранить артефакт.
Переносить артефакт можно только в Персональном контейнере сталкера даже один шаг, наказание – игровая смерть. Бросать артефакты нельзя. Хранить артефакты на базе можно только в Персональном контейнере сталкера или в специальных антуражных защитных боксах.

Все Персональном контейнере сталкера проходят допуск. Персональном контейнере сталкера должен иметь антуражный вид и представлять собой полую ёмкость из прочного материала с возможностью помещения туда артефакта размерами десять на пятнадцать см. Предусмотрите крепление Персональном контейнере сталкера на видном месте: на ремне или портупее, снаружи на рюкзаке. Смотри статью в группе Вконтакте, как сделать Персональном контейнере сталкера.

В одном Персональном контейнере можно переносить только один артефакт. В Персональном контейнере  на несколько ячеек обязательно чёткое разделение на ячейки внутри контейнера. В таком случае одна ячейка равно один артефакт.

Чип контейнера изымаем. Контейнер без чипа носится в рюкзаке, у вас его пока «нет».

Максимально возможное количество контейнеров, ячеек контейнера у игрока:
Новички и вольные сталкеры – два контейнера.
Заря и другие костюмы группировок – три контейнера.
Сева, Булат, Долг ПС3-9М, Страж Свободы, Эколог или ОЗК, экзоскелет – четыре контейнера.

Количество выданных на старте чипов контейнера зависит от квенты и времени регистрации игрока.

Если у вас есть артефакты в контейнере, но вы нашли другой, более ценный, и класть его уже некуда, вы можете выложить старый артефакт и взять новый. Но при этом, выкладывать старый артефакт можно только на то же место, где вы нашли новый. Не бросайте его, куда попало, и не прячьте. Выкладывать уже собранные артефакты в произвольное место, пусть даже на виду, запрещено, это ценный реквизит игры. Положил артефакт в контейнер то неси это тяжёлое бремя до конца!


Как применить артефакт.
Сведения о положительных свойствах и особенностях использования уже изученных артефактов есть у учёных, у бармена и других знающих людей.

Для применения артефакта нужно достать его из контейнера и держать в руках или закрепить на костюме на видном месте.

Часть артефактов в игре будет с электроникой, они редкие и дорогие, обладают и положительными, и отрицательными свойствами:

Пункт один. Артефакты, позволяющие некоторое время находиться рядом с источником радиации без поражения это Защитные.

Применение. Как этим артефактам прикреплена флешка. Её нужно подключить к браслету, действие начинается сразу же и длится несколько минут, пока идёт отсчет таймера на дисплее браслета. 
Флешку можно сразу отсоединить, как начался отсчёт. После применения такая флешка становится пустой. Её необходимо сохранить и обязательно сдать учёным, бармену или в мертвяк для перезарядки.
Последствие. После окончания действия такого артефакта игрок испытывает усталость, не может бегать, носить тяжёлое. Лучше медленно дойти до безопасного места (с посторонней помощью это можно сделать быстрее), и там игроку необходим отдых в течение одного часа.

Пункт два. Артефакты, начисляющие радиацию на браслет это радиоактивные.

Применение. Полезные свойства и применение этих артефактов разные.
Последствие. Радиация начисляется на все браслеты в радиусе одного метра.
Защита от такого действия артефакта это экранирование контейнеры. Вы можете сделать это до игры самостоятельно при помощи нескольких слоёв фольги или у техника на игре.
Принести на продажу такой артефакт в неэкранированном контейнере в зелёную зону можно, только позаботившись о безопасности находящихся там людей. Иначе вы будете наказаны увеличенным мертвяком.

Пункт три. Артефакты, снимающие часть накопленной радиации это исцеляющие.

Применение. Артефакт необходимо поднести к браслету на некоторое время или закрепить на костюме на видном месте близко к браслету.
Последствие. Все игроки, получившие «лечение» артефактом, отыгрывают усталость, каждые пять минут останавливаются на отдых или ходят с банкой энергетика в руках. Последствий не будет, если артефакт в экранированном контейнере, но и «лечить» он не будет.
Применение артефактов без электроники не несёт за собой негативных последствий для использующего их игрока.
После применения любой артефакт должен быть сразу помещён в контейнер.

	
Пункт шесть точка три
Аномалии.

Все аномалии обозначены визуально, могут менять местоположение и свойства, могут наносить три вида урона:
Первое. Ранение соответствующей части тела при касании аномалии и её контактное радиационное поражение (аналогично артефакту без перчаток).
Второе. Поражение электротоком – при приближении к аномалии электрической природы на два метра и менее на дисплее браслета замигает надпись шок в течение пяти секунд и зазвучит прерывистый писк. Игрок должен отыграть поражение током, упасть, отползая в сторону. Будьте аккуратны, несколько ударов током может привести к «остановке сердца» и браслет перейдёт в режим игровой смерти.
Третье. Некоторые аномалии способны поражать радиацией с разной интенсивностью.

Использование аномалий в своих целях не запрещается (например, заманивание противников в зону действия), но важно не повредить аномалии, чтобы они продолжали дольше радовать вас и других игроков. Перемещать и разбирать аномалии запрещено.
