Раздел семь.
Смерть и мертвяк.
	
Пункт семь точка один.
Игровая смерть.
Приоритет игрока это его жизнь. Любые способы суицида персонажа из-за риска пленения, заболевания, адептирования Монолитом и других причин запрещены. Суицид не может быть спонтанным, склонность к нему должна быть отыграна заранее с полноценным ролевым и сюжетным погружением.

При любом виде игровой смерти поход в мертвяк должен быть отыгран в виде зомби. Условно, игрок был очень тяжело ранен, пролежал без возможности принять антирад и превратился в зомби. Для обозначения смерти во время боя можно использовать красную повязку и маячок, чтобы по вам больше не стреляли.

При игровой смерти нужно вскрикнуть и упасть. Прими удобное положение лёжа или полусидя, изображая безвольное состояние тела с закрытыми глазами на десять минут. Мёртвые не должны мешать живым игрокам. Не перекрывай сектор огня, не выдавай позиции, не разговаривай.

Поставь оружие на предохранитель и убери в небоевое положение.

Вырви жетон смерти из паспорта и положи себе на грудь или рядом на видное место.

Мёртвого можно обыскать. Погибший при обыске обязан выложить все игровые ценности, включая чипы гранат и шары. Можно забрать чипы оружия, чипы контейнера, ссыпать шары из магазинов.

После десяти минут выложи весь имеющийся хабар в красный пакет смерти и оставь его на земле. Запомни место и ориентиры, как его найти.

Что скидывать не надо: сам паспорт, чипы контейнера и чип на одной единице оружия. Не надо ссыпать шары из магазинов, они пригодятся для отыгрыша зомбированного.

Все игроки могут беспрепятственно брать, переносить, открывать любой найденный пакет смерти и забирать их содержимое.

Надень маску зомби, встань и, пошатываясь, иди в мертвяк. При отыгрыше зомби красную повязку и маячок использовать не нужно. Вечером можно включить обычный фонарь. Красные повязки и маячки на летних играх используются только в экстренных случаях.

Зомбированные могут использовать стрелковое или холодное оружие, не могут бегать и прятаться. Передвижения и реакция заторможенные, как в режиме энергосбережения, они сбиваются в кучи, стреляют не прицельно от бедра, воют, мычат, смотрят в небо.

После выброса зомби активнее и, скооперировавшись, могут гонять «живых». Зомби могут тихо договориться между собой, куда идём и что делаем, но делать это можно действительно тихо и только по делу.

Контролёр может сделать зомби максимально активными и агрессивными (смотри раздел Мутанты), встреча с контролёром для зомби это настоящая удача.

Зомби может загрызть насмерть и ранит касанием руки по общим правилам.

Для поражения зомби необходимо три попадания в район корпуса. Стрельба в голову, шею и область паха запрещена. После двух попаданий зомби переходит в состояние раненого на тридцать секунд. Лежит на земле, шевелит руками и ногами, стонет, ревёт, может продолжать стрелять. Стрелять в лежащего зомби нельзя, добить зомби можно только ножом. Если в течение тридцати секунд зомби не добили, он поднимается и снова идёт. Если зомби добили, его можно обыскать. После этого зомби пару минут отлёживается, снова встаёт и бредёт в мертвяк. То есть, игрок остаётся зомбированным до входа в мертвяк.

ВАЖНО: Убивать зомби смысла мало, забрать у них можно лишь чип оружия, чипы контейнера и шары из магазинов. Если зомби не стреляет, значит, и шаров у него нет, оставьте его в покое, пусть идёт в мертвяк.
В том случае, если по вам, как по зомби, ведётся огонь и вы испытываете сильную боль, вы можете сразу принять решение о переходе в состояние ранения и отлежаться, пока все разойдутся.
Живым сталкерам запрещено притворяться зомби, имитируя их походку, крики и тому подобное.

	
Пункт семь точка два.
Мертвяк.

Мертвяк будет в том же месте, где вы будете проходить регистрацию. Там же будет аптечка для перевязок и место разрешения споров и нарушений правил. В иных случаях живым в мертвяке делать нечего, если зашли то ваш браслет переведут в режим деад.

Время мертвяка два часа.

Ориентиры места, где вы сбросили красный пакет смерти, и местоположение ваших схронов нужно сообщить мастерам мертвяка.

В мертвяке нужно выключить рацию. Нельзя рассказывать подробности квестов. Выдавать чужие позиции. Обсуждать игровые вопросы. Просматривать чаты.


Как сократить срок мертвяка?
Самый простой способ это отказаться от всех чипов оружия, чипов контейнера и всех игровых ценностей. Тогда время мертвяка сокращается до одного часа.

Если вы долго шли до мертвяка в виде зомби, это время засчитывается в счет времени мертвяка. Нужно подробно рассказать, где вы шли и как.

Сократить время мертвяка также можно, красочно рассказав мастеру о своей смерти. Отыграв роль мутанта. Выступив на арене или выполнив порученную мастером работу.


Повторный вход в игру.
Выход из мертвяка возможен только тем же персонажем. Как будто после тяжёлого ранения вы возвращаетесь в игру, но с амнезией о подробностях своей смерти.

В редких случаях возможна смена персонажа по согласованию. Для этого у вас должен быть запасной костюм, отличающийся от предыдущего, чтобы избежать путаницы.

Мастер мертвяка заполнит вам следующую страницу паспорта (новый жетон смерти) и решит, выдать ли вам игровые ценности. Профессии, уровень костюма сохраняются. Браслет вам сбросят, накопленная радиация сбросится.