Раздел восемь.	
Игровые взаимодействия.

Пункт восемь точка один.
Ранения.
Попадание и контузия.

Попаданием считается однократное попадание шара из стрелкового оружия, взрыв гранаты, удар холодным оружием, удар рукой или лапой или укус мутанта или зомби, удар оператора экзоскелета, физическое касание аномалии. Важно обозначить попадание шара для противника – криком, рывком тела и тому подобное.

Попадание должно быть чётким, фиксированным. Попадание в оружие не засчитывается. Короткая непрерывная очередь считается за одно попадание. Несколько быстрых ударов ножом подряд за счёт движения кисти считаются за один.

Из соображений гуманности допускается контрольный выстрел в землю.

Контузию вызывает взрыв гранаты, удар оператора экзоскелета и удар гипертрофированной рукой излома. Игрок обозначает попадание гранаты для противника криком и затем не менее пяти секунд отыгрывает дезориентацию и беспомощность.


Взрыв гранаты.
Поражающий радиус гранаты без учёта осколков три метра. Взрыв гранаты вызывает ранение торса и контузию.

При взрыве гранаты прямо под ногами, уважайте ловкость бросающего и лучше сразу отыграть смерть.

Если игрок находится за укрытием, которое полностью его закрывает: перегородка, мебель (стол, шкаф и тому прочее) то игрок получает только контузию.

Граната, взорванная в здании (строение со стенами):
в помещениях до пять на пять метров то взрыв поражает всех на любом радиусе;
в помещениях свыше пять на пять метров то поражение по общим правилам.


Средства индивидуальной бронезащиты.
Средства индивидуальной бронезащиты (защита головы – бронешлем, защита торса – бронежилет, бронекостюмы типа костюм Булат, ПС3-9М, Страж Свободы и тому подобное) работают только против шара, гранаты и холодного оружия на тех частях тела, которые они физически закрывают. Не работают против удара и атаки мутанта, удара оператора экзоскелета и касания аномалии.

Первое попадание шара или гранаты в Средства индивидуальной бронезащиты вызывает контузию и повреждает Средства индивидуальной бронезащиты. Холодное оружие не повреждает Средства индивидуальной бронезащиты.

Повторное попадание в Средства индивидуальной бронезащиты:
попадание в повреждённый шлем равно попадание в голову равно смерть;
попадание в любую часть повреждённой защиты торса равно ранение торса.

Свойства Средства индивидуальной бронезащиты восстанавливаются спустя пять минут после окончания активной фазы боя.


Экзоскелет.
Экзоскелет защищает оператора и усиливает его удар. Удар оператора экзоскелета вызывает ранение соответствующей части тела и контузию.

На спине экзоскелета должен быть импровизированный блок питания: металлическая коробка или пластина. Заантураженное приспособление, при попадании по которому будет издаваться звук. Приветствуется использование счетчика попаданий, на допуске нужно будет показать, как он у вас работает.

Взрыв гранаты или четыре попадания в блок питания обесточивают экзоскелет и он не может передвигаться в течение тридцати секунд. Если за тридцать секунд экзоскелет не добили ещё одним попаданием в блок питания или взрывом гранаты, то экзоскелет снова приходит в боевое состояние.

То есть, для поражения экзоскелета необходимо:
Пять попаданий в блок питания;
или одна граната плюс одно попадание в блок питания в течение тридцати секунд после гранаты;
или одна граната плюс ещё одна граната в течение тридцати секунд после первой гранаты;
или пять гранат.

Накопленные попадания сбрасываются при ремонте экзоскелета техником второго уровня и выше.

Также ранить и убить оператора экзоскелета может удар холодным оружием в незащищённые пластинами места корпуса. Такие удары являются попаданиями по общим правилам ранений.
Игрок в экзоскелете не может бегать. Техник третьего уровня и выше может улучшить экзоскелет и тогда эта возможность откроется.


Ранение и бинт.
Первое. Нестабилизированное ранение.
Первое попадание это ранение той части тела, куда попали. Попадание в голову и шею равно смерть. Через пять минут после ранения наступает смерть от кровопотери, если ранение не стабилизировано.

До стабилизации раненый не может самостоятельно ходить, нужно упасть. Можно медленно ползти, не более пять десяти метров. Если рядом продолжается стрельба, можно ползком спрятаться в ближайшее укрытие.

Можно пользоваться рацией, стонать и звать на помощь. Допускается пользоваться не раненой рукой.

Второе.	Стабилизация ранения. Остановка кровотечения.
Средство первой помощи для стабилизации ранений это бинты. Бинты являются игровыми ценностями, привозить свои бинты нельзя.

Жгуты и турникеты могут использовать только игроки с профессией медик. Подробнее в разделе Профессии.

Наложение бинта должно быть отыграно, его нужно медленно и тщательно намотать полностью на место ранения. Если бинт наложен плохо или начал разматываться, обнажать кожу или одежду под ним то кровотечение открывается снова. Можно использовать бинт самому на себя.

После стабилизации ранения игрок может ходить и использовать оружие.

Любое ранение состоит из кровотечения и потери функционала той части тела, которую ранили. То есть, раненая часть тела, даже после перевязки, не может использоваться в полном объёме, игрок изображает страдание, ограничение движений и боль. Например, при стабилизированном ранении в ногу нельзя быстро ходить, игрок хромает. Или беспокоит тяжесть в груди при глубоком дыхании. Для снятия этих симптомов используются наклейки-аптечки.


Повторные попадания.
При повторном попадании имеет значение, стабилизировано ранение от первого попадания или нет.

Если ранение не стабилизировано и в игрока попадают снова в любую часть тела то считается, что кровотечение становится массивным и сразу наступает смерть.

Если ранение стабилизировано и в игрока попадают ещё раз:
в другую часть тела то возникает ещё одно ранение;
в эту же часть тела то повторная травма слишком опасна равно смерть.

То есть, допускается два ранения разных частей тела, если первое ранение стабилизировано.
При ранении любой третьей части тела, даже если все предыдущие ранения стабилизированы – смерть без вариантов.


Выздоровление.
Чтобы полностью снять отрицательные эффекты ранений нужно обратиться за медицинской помощью, специалисты снимут бинт и последствий ранения больше нет (смотри раздел Профессии). Самостоятельно снять бинт нельзя, если игрок не медик.


Необычные травмы и особые препараты.
Во время допроса или пыток игрок может получить специфическое ранение. Например, отрезанный язык, выколотый глаз, подрезанные ахиллы. В этом случае, необходимо полноценно отыгрывать эффект от этой травмы: у игрока пропадает возможность говорить, видеть, передвигаться и тому прочее.

Такие травмы не смертельны, их последствия сохраняются до игровой смерти. Действуйте по ситуации, возможно, вам помогут медики или учёные. Пришить обратно язык, конечно, невозможно, но лечение может уменьшить страдания и минимизировать риск инфекции. Пересадка органов и прочие ролевые виды чудес возможны при хорошем отыгрыше и через договорённости с наукой.
В игре возможно применение особых лекарственных препаратов с нестандартными свойствами, все они промаркированы мастерской меткой и сопровождаются инструкцией или документом с объяснением действия.


Аптечки и их виды.
Аптечки используются для симптоматического лечения ранений, не останавливают кровотечение. Аптечки отыгрываются наклейками разного цвета. Одна аптечка применяется (приклеивается) только один раз на одну часть тела.

Стандартная оранжевая аптечка снимает боль.

Армейская аптечка жёлтого цвета содержит две наклейки, то есть, на два применения.

Научная аптечка синего цвета – редкий медицинский набор для учёных. В ней дополнительно есть компонент для вывода радионуклидов из организма – для лечения контактных поражений радиацией.

Игроки со своей аптечкой АИ могут получить у учёных одну стандартную аптечку один раз в цикл без доплаты.


Пункт восемь точка два
Оглушение.

Отыгрывается прикосновением к спине, плечу игрока прикладом или рукояткой оружия, при этом нужно произнести: «Оглушён». Оглушённый игрок не может говорить, двигаться, максимум можно шумно упасть на пол.

Время оглушения пять минут. Досрочно вывести из оглушения можно, встряхнув за плечи игрока или сказав, например, «Приди в себя», «Очнись».
Оглушение одного игрока более трех раз за полчаса приводит к смерти.
Шлем защищает от оглушения, когда надет или закреплён на костюме.

	
Пункт восемь точка три
Пленение.

Пленить можно только неспособного к сопротивлению игрока, например, если он запуган, ранен, оглушён, связан, находится под воздействием артефакта или аномалии.

Пленённого можно связать (символически скрепить руки с помощью изоленты или нейлоновых стяжек). Скрепление рук спереди означает связывание только рук, скрепление рук за спиной – связывание и рук, и ног. Перевязывать другие части тела (глаза, рот, ноги и тому подобное) запрещено. Реальное связывание запрещено.

Связанный не может самостоятельно развязаться, пользоваться связанными конечностями, оружием и медицинскими средствами. Не может вырываться от пленивших его игроков, оказывать им сопротивление.

Если у связанного не изъяли нож, он может попытаться освободиться, но не ранее, чем через 10 минут от начала пленения. Для этого нужно осторожно скинуть стяжки или изоленту, незаметно вытащить нож и только тогда можно предпринимать какие-либо попытки бежать.

Максимальное время в плену один час и, если его не отпускают, наступает смерть.


Пункт восемь точка четыре.	
Обыск и изъятие.
Как обыскать и изъять игровые ценности.

Обыскать можно только неспособного к сопротивлению игрока, например, если он запуган, ранен, пленён, оглушён, связан, находится под воздействием артефакта или аномалии.

Обыскивающий показывает на сумку или карман, а игрок обязан показать содержимое и отдать все хранящиеся в этом месте игровые ценности. Возможен реальный обыск, если обе стороны согласны.

Разрешено изымать все игровые ценности, в том числе разряжать шары из магазинов (себе или на землю), снимать чипы с оружия и контейнеров, снимать чипы с гранат.


Виды изъятия гранат. Оружия. Контейнеров и других личных вещей. Чипы.
Физическое изъятие запрещено, гранаты, оружие и другие личные вещи всегда остаются при игроке. Для их игрового изъятия есть два способа.

Первый вид изъятия – изъятие чипа (чип оружия, чип гранаты, чип контейнера). То есть изъятию у игрока подлежит чип, а не само оружие. Без чипа у вас как бы «нет» оружия или оно «сломано», использовать его вы не можете.

Изъятый чип можно порвать – уничтожить, а можно забрать его себе, продать или использовать ещё как-то на своё усмотрение.

Если на пистолете, гранате и прочих небольших предметах нет чипа, уберите их в рюкзак (у вас их «нет»), а привод без чипа носите за спиной, чтобы не путать других игроков.

Второй вид изъятия – временное изъятие без снятия чипов оружия и гранат другими игроками, например, охраной локации или, возможно, при пленении. Изъятие осуществляется путем указания или прикосновения к предмету и произнесения фразы: «Изъято!». Если какое-то оружие или граната не были обнаружены и на них не указали при изъятии, они не считаются изъятыми.

Как вернуть себе оружие после изъятия:
Первое. Если изъятие временное на входе в локацию то при выходе ваше оружие «возвращается» автоматически;
Второе. Если изъятие временное при пленении то можно совершить побег, через двадцать минут после удачного побега уже можно пользоваться всем оружием и гранатами, если на них есть чипы;
Третье. Если у вас изъяли чип то нужно добыть новый чип.


Пункт восемь точка пять
Пытки и допрос.

Все пытки на игре отыгрываются реалистично, но без физических повреждений и боли. Одна пытка – один вопрос. три пытки за полчаса приводят к смерти жертвы.

Пытка проходит в три этапа:
Этап один. Отыгрыш пытки и допроса. От пяти минут для одной пытки. Если отыгрыша не было, жертва вправе солгать.
Этап второй. Разыгрывание «камень, ножницы, бумага» между дознавателем и жертвой.
При удаче дознавателя, жертва обязана честно ответить на вопрос в полном объёме или частично, в зависимости от поставленного вопроса.
Если комбинации равны, то жертва продолжает молчать.
Этап третий. Отыгрыш увечья по желанию дознавателя.

Некоторые персонажи могут иметь особую устойчивость к пыткам, об этом будет написано в их игровом паспорте. Возможно получить такое качество прямо на игре, ищите варианты. Если жертва с такой устойчивостью солгала, она обязана показать паспорт, а там уж дознаватель сам решает, где правда, а где нет. Жертва может и запутать, рассказать о своей устойчивости к пыткам, даже если говорила правду при допросе.