Раздел девять.	
Особые моменты.

Пункт девять точка один.
Профессии.

Общая информация для всех профессий.
Все профессии требуют обязательного согласования с организаторами до игры и проверки и одобрения всего снаряжения на регистрации на полигоне. На каждую профессию есть ограничение по количеству игроков. Возможно получить профессию прямо на игре при наличии необходимого снаряжения. Игрок любой группировки может развивать несколько профессий сразу.

ВАЖНО! Все процессы должны быть обязательно отыграны, иначе лечение или ремонт не засчитываются и игротех может лишить игрока профессии.

Представители профессий могут получать и накапливать знания в своей области (особенности мутантов, болезни и их лечение, процессы создания и починки устройств и прочее). Для этого игрок должен привезти на игру папку с файлами формата А пять, в процессе игры она будет дополняться документами и инструкциями. На каждую профессию заводится отдельная папка.

Профессии сохраняются после игровой смерти.

Для сохранения профессий с прошлой нашей игры паспорт игрока необходимо сохранить и привезти на следующую игру.

Повышение уровней всех профессий отмечают в паспорт только игротехи, у них будут все подробности по всем уровням, это квестовая информация:
Охотники это бармен и техник в баре;
Медики игротех учёных;
Техники это техник в баре.


Охотники.
Обязательное снаряжение: страйкбольное оружие типа дробовик и сетка для поимки мутантов.

Сетки для поимки мутантов не должны представлять угрозы для игроков-мутантов. Сетка должна быть не более полтора на полтора метра, чтобы не запутывать мутанта, не должно быть металлических деталей. Все сетки проходят допуск на регистрации. Сетка срабатывает в том случае, если полностью наброшена на мутанта, тогда он обездвижен и не атакует. Иначе её можно скинуть.

Пойманных или убитых мутантов можно сдавать учёным, так будут открыты их уязвимые места и разработаны новые способы борьбы с ними.

Первый уровень. При охоте пользуются только холодным оружием, гранатами и сеткой, бармен и учёные дают наводки на места обитания мутантов. Дробовиком на этом уровне пользоваться против мутантов нельзя.
Второй уровень. Получают раз в один цикл у бармена три чипа гранат. Дробовиком на этом уровне пользоваться против мутантов нельзя.
Третий уровень. Доступно использование дробовика с экспансивными пулями, отыгрывается фонарем синего света на дробовик. Только охотникам третьего уровня и выше и только дробовиком можно стрелять по мутантам.
Четвертый уровень. Доступно использование устройств, отпугивающих мутантов (квестовая информация).
Всех добытых мутантов игроку фиксируют в паспорте игротех учёных, бармен или другие игротехи, которые давали заказ на мутантов.


Медики.
Медицина в Зоне Отчуждения представлена очень ограничено. Все виды медицинской помощи могут оказать учёные, но в первую очередь их цель все-таки исследовать Зону и её порождения. Лаборатория это не больница. Ответственно относитесь к оплате учёным за их помощь, чтоб у них не возникло желания ставить на вас опыты. Иногда им важнее наблюдать, как разовьётся поражение, чем лечить его.

Другое дело медики, они больше настроены помогать бедолагам. Обязательный минимум снаряжения: Жгут (в идеале Эсмарха) или турникет. Аптечка АИ один, корпус без наполнения. Сумка с красным крестом.

Первый уровень. Пользуются расширенным медицинским набором: жгуты и турникеты (помимо стандартных бинтов) для стабилизации ранений. Эти средства позволяют сократить время на остановку кровотечения. Под жгут нужно подписать время наложения.
Второй уровень. Снимают бинты и жгуты, тем самым полностью снимают отрицательный эффект ранения. Бинт снимается в условиях безопасной зоны, если рядом нет активных боевых действий. Медику бинт может снять только другой медик. Бинт медленно разматывается, имитируется осмотр раны и лечение, раненый громко благодарит спасителя. Если это не сделано, кровотечение открывается снова.
Один раз в цикл получают у учёных две научных аптечки.
Третий уровень. Организуют медпункт, где занимаются лечением увечий и снимают эффекты специфических ранений («сломанная нога», «выколотый глаз» и тому подобное).
Лечат уже известные науке болезни, по которым пошли обучение.
Четвертый уровень. Лечат поражение радиацией через электронику при помощи переливания крови от сталкеров с низким уровнем накопленной радиации к сталкерам с высоким уровнем.

Все медики приобретают антирад у учёных по сниженной цене.

Не могут исследовать новые болезни, свойства артефактов и мутантов это компетенция учёных.
Обучение медиков возможно у учёных или у медика другой группировки уровнем выше, а также при изучении документов и медицинских журналов.


Техники.
Занимаются ремонтом и усовершенствованием всего на свете. Обязательный минимум снаряжения: Алюминиевая фольга. Канцелярский нож. Клей момент. Двусторонний скотч.

Первый уровень. Экранируют, усовершенствуют и создают Контейнеры (чипы контейнеров).
Второй уровень. Создают чипы гранат, изготавливают сетки для поимки мутантов, ремонтируют экзоскелеты.
Третий уровень. Организуют мастерскую, где могут улучшать оружие и прокачивать экзоскелеты.
Четвертый уровень. Улучшают костюмы через электронику.

Обучение техников идёт у техника бара или у техника другой группировки уровнем выше, а также при изучении документов и инструкций.


Пункт девять точка два.	
Мутанты. Монстры.

Поведение.
Любой мутант это младший игротех, он имеет полномочия рассудить спорные ситуации по взаимодействиям с мутантами и отправить нарушителей правил в мертвяк с проверкой суицида на браслете.

На мутантов не действует радиация, выброс и аномалии.

Мутанты – естественные враги всех группировок, кроме Монолита (к ним нейтральны).

Мутанты не лезут в игровые боевые действия, их отпугивает большое количество участвующего в перестрелке народа и звуки выстрелов.

В пустые здания мутанты заходят свободно. Но одинокий мутант никогда не будет атаковать локацию, где есть больше трех человек. Нападения на базы группировок и блокпосты запрещены. Если мутант слишком близко подошёл к базе, его можно отогнать выстрелами в воздух, в землю.

Нападения на отошедших от базы людей, наоборот, приветствуются. Деятельность мутантов ближе к диверсионной, чем к открытым атакам. Спрятаться в кустах, за углом, в развалинах и неожиданно выскочить. Выследить из засады одиноко идущего сталкера или группу из двух трех человек. Появиться на горизонте и наблюдать, как темп передвижения сталкеров увеличивается.

Игроки, отыгрывающие мутантов, помните, ваша задача не отправить в мертвяк побольше народа, а сделать игру разнообразнее и интереснее.

Излом может разговаривать со сталкерами по игровому, притворяться обычным сталкером, может просить помощи либо предлагать свою. Излом может заходить в любые локации, если там немного людей, но не нападает при свидетелях.

Контролёр может отдавать приказы подконтрольным.

Остальные мутанты заговорят с вами только в случае спорных ситуаций (как игротехи).


Как поражает мутант.
Физическое касание мутантом удар рукой или лапой любого мутанта, касание брошенным бюрером предметом, касание при атаке полтергейста равно попадание по общим правилам ранений (смотри раздел Ранение).

Удар гипертрофированной рукой излома дополнительно к ранению вызывает контузию.

Бюрер создаёт вокруг себя гравитационное поле (выставляет руку ладонью вперёд с синим светом), это поле защищает бюрера от любого урона на десять секунд, далее бюреру требуется тридцать секунд на перезарядку, и он может активировать поле снова. Попавший в поле (радиус пять метров) сталкер должен отойти назад, отступить, опустить оружие.

Если кровосос начал высасывать кровь то сталкера уже не спасти, укус кровососа парализует и смертелен. Укус других мутантов длительностью менее десяти секунд равно ранение, более десяти секунд то вас загрызли насмерть.

Пси-волна полтергейста реализуется через электронику и сигнал на браслет. В неподсвеченном состоянии полтергейст не активен, не атакует, на него не действует сетка.

Контролёр берёт под контроль при помощи электроники, на вашем браслете загорится дисплей с надписью паин и прозвучит длинный непрерывный писк в течение десяти секунд. Игнорировать этот сигнал нельзя, вам нужно найти глазами контролёра и выполнять все его приказы. Контролёр может взять под контроль одновременно не более трех игроков. Если сигналом контролёра охвачено большее количество браслетов, все эти игроки должны остановиться и ждать, пока контролёр выберет, кого возьмёт под контроль.

Подконтрольные сталкеры смертны по общим правилам. Длительное нахождение под контролем также может убить сталкера, браслет перейдёт в режим смерти. Такие сталкеры продолжают путешествие с контролёром уже в виде зомби.

Контролёр может взять под контроль до десяти зомбированных (в этом случае десять подконтрольных всего, включая «живых» игроков), для этого он указывает рукой на каждого зомби и громко говорит ПОД КОНТРОЛЕМ, так как браслеты зомби уже в режиме смерти. Контролёр может собирать толпы зомби в «волны», направлять их и говорить, что делать.

Под контролем поведение зомби меняется. Их обмен веществ подстегивается, они ускоряются, «умнеют», могут планировать свои действия, стрелять прицельно и тому прочее, продолжая издавать рёв и мычание. Раненый зомби под контролем может ползать, покидая открытую местность, уклоняясь от добивающих, улучшая свою позицию.

Смерть контролёра освобождает подконтрольных: зомби идут дальше по своим делам, «живые» сталкеры переходят в состояние ранения по общим правилам.


Как убить мутанта.
Большинство мутантов поражаются холодным оружием, взрывом гранаты, ударом экзоскелета и дробовиками охотников третьего уровня и выше. Количество необходимых для смерти мутанта попаданий может отличаться даже у мутантов одного вида.

За исключением дробовиков охотников третьего уровня и выше стрельба по мутантам строго запрещена.

Способы поражения плохо изученных мутантов (пси-собака, полтергейст, псевдогигант и других) на старте игры не известны и являются квестовой информацией.

Несмертельные попадания ранят мутанта. Мутант обязан отыгрывать все ранящие его попадания, нужно показать сталкеру, что он попал (криком, рёвом или рывком тела). Поражаемые зоны – всё тело, кроме головы, шеи, паха.

Гранаты, оглушение со спины и любой удар оператора экзоскелета дополнительно к ранению оглушают мутантов на пятнадцать секунд.

Транспортировать живого мутанта можно только при помощи сетки охотника и «в объятиях» экзоскелета. Убитого мутанта можно принести или на носилках, или аккуратно вдвоём, тащить по земле нельзя.

Если мутанта не добили, после активной фазы боя он восстанавливается полностью.

С убитого мутанта можно взять пробирку с генетическим материалом мутантов. С убитого гранатой мутанта ничего снять нельзя. Если мутанта убили и оставили на месте, он ждёт, когда все разойдутся и снова вступает в игру.


9.3.
Пункт девять точка три.
Монолит и адептирование.

Кроме описанного в этом разделе, все остальные моменты для Монолита работают по общим правилам.

Группировка Монолит это равноправные участники игры. Как и все игроки, они проводят социальную, экономическую и политическую линию отыгрыша. Как и члены других группировок, они объединены собственной идеологией. Все взаимодействия с группировкой Монолит это неотъемлемая часть игры и должны восприниматься без предварительного предвзятого отношения и адекватно игровой ситуации.

Из-за практически абсолютной враждебности всех группировок к Монолиту, группировка имеет игровые ограничения в передвижении по полигону. Поэтому бойцы Монолита отбывают свой мертвяк на базе, повышение уровней профессий тоже происходит без посещения игротехов бара.


Камень Монолита.
Доступ сталкерам к камню разрешен только с позволения капеллана. Без разрешения никто, кроме бойцов Монолита, не может к нему прикасаться, ломать и перемещать его. За такое нарушение любой боец Монолита может отправить игрока в мертвяк с проверкой суицида на браслете.


Поражение бойцов Монолита.
Все перечисленные правила касаются лишь полноценных членов группировки (бойцов Монолита), не адептов.

При первом попадании боец должен отреагировать в зависимости от места попадания в течение пары секунд. Нужно показать, что попадание зафиксировано, после этого можно продолжать бой.
Второе попадание приводит к смерти, отыгрыш смерти по общим правилам через зомбирование. Мертвяк Монолита один час.

Бойцов, получивших одно попадание, необходимо обозначить бинтом после окончания эпизода.

Бойцы Монолита не подвержены пси-излучению и менее подвержены поражению радиацией. Поражение мутантами, выбросом и аномалиями идёт по общим правилам.

Воскрешение. Во время боя капеллан своей молитвой может поднимать погибших бойцов в течение десяти минут после смерти. Капеллан должен касаться бойца рукой и читать молитву не менее тридцати секунд. Молитва действует единовременно только на одного бойца. После прочтения молитвы убитый боец Монолита сразу оживает. Действие молитвы возможно применить одному бойцу только один раз за игровую жизнь.


Адептирование.
Адепт Монолита это член любой другой группировки, прошедший процедуру адептирования. Возможно продолжать отыгрыш адепта с любых других игр.

Адепты Монолита не имеют никаких дополнительных преимуществ сверх параметров своего игрового персонажа. Поведение не меняется. Адепт помнит свою игровую жизнь до обращения. Все его отношения с другими игроками сохраняются.

Капеллан может обратить любого игрока в адепта Монолита на базе Монолита при помощи специального оборудования. Существует редкая возможность приобрести временную устойчивость к адептированию (квестовая информация).

От адептирования нельзя отказаться. Но адептирование имеет два вида: скрытое (истинное) и явное. Всех адептов нужно записывать и передавать информацию о них Организаторам каждый игровой цикл.

Игрок имеет право выбрать явное адептирование – в течение одного часа отыграть полубезумного, ярко выраженного фанатика, получившего определенный приказ. Через один час игрок продолжает играть в обычном режиме. Если игрок погибает раньше этого времени, то после мертвяка возвращается к обычной жизни.

Истинным адептам необходимо выполнять и отыгрывать всё сказанное ему представителями Монолита беспрекословно и в обязательном порядке.

Адепт получает задания от группировки Монолит, и отношение группировки к игроку меняется в лучшую сторону. Задание не может быть переиначено или изменено, необходимо отложить все свои квесты и приступить к нему незамедлительно. Игрок может временно прекратить выполнение поставленной задачи в случае получения важной информации в интересах Монолита.

Адепт не может причинить вред никоим образом бойцам Монолита. При опасности для базы или камня Монолита, адепт обязан встать на защиту группировки.

Адепт никак не должен наводить на подозрения и даже намекать о том, что его сделали адептом другим сталкерам. И не нужно это делать даже после игры, особенно если вы хотите продолжать квенту вашего песонажа на следующих играх.

Истинное адептирование игрока переходит от игры к игре, если игрок сохраняет этого же персонажа. Игровая смерть не избавляет от адептирования.

Явных меток адептов не будет, чтобы рассекретить адепта, придётся проявить смекалку и терпение. Для игротехов будет скрытая метка адептирования в паспорте игрока.

Перестать быть адептом можно с разрешения капеллана по воле Монолита. Снятие адептирования без участия капеллана это квестовая информация.

После снятия адептирования игрок не способен сообщить никакую информацию о группировке Монолит, которую узнал во время адептирования (вооружение, количество бойцов, кто ещё работает на группировку, местонахождение тайников, маршруты патрулей и так далее). Игрок «забыл», как взаимодействовал с группировкой Монолит.

Возможна добровольная помощь группировке Монолит от членов любых группировок по собственному желанию, без адептирования. Такие сталкеры становятся агентами (не адептами) Монолита по разным, но обоснованным причинам. Если вы хотите стать агентами Монолита, свяжитесь с нами и мы подскажем, как это сделать.

Желаем всем удачной игры!
